


前端开发实践
题目及评分标准






上机作业要求

(1) 原则上保持上学期的小组成员。
(2) 自拟主题，运用HTML，CSS，JS完成网站设计，只需完成前端页面部分。
建议在原有题目基础上进行优化，若对原来题目不满意，可以重新选择题目做。
(3) 如选择新题目最低要求：每个同学最少完成一个页面内容，如：完成一个主页面，4个二级链接页面。（5个人小组）
所有页面要表达同一个主题，不能是杂乱页面的拼凑，主题选择最好贴近自己生活。
在原有基础上改进的作品，需要有明显的实质性提升效果。
(4) 网站设计注重用户体验。
(5) 第8周开始，每个小组5-10分钟时间介绍本组的设计成果。
(6) 严禁抄袭或下载已有网页作为作业，若发现以零分记。
(7) 最终作业形式：前端Web 网站+报告
注意：最终上交的打包的Web 网站，命名方式：组长姓名，学号+组员姓名，学号；
报告内容包括：
总报告： 
前端作品的介绍；
整体用户体验优化报告（包含三个部分内容：如何调查，调研结果，如何改进及改进结果）；
分工介绍（要求介绍清楚自己所作的工作，此部分由个人撰写）。

评分标准
网站创意，完整性（是否达到最低要求）：50%
到课率，课堂表现：20%
难度系数 ：10%
用户体验 ：10%
团队协作 ：10%




                     前端开发实践作业提交说明
（一）作业提交形式
软件作品（电子版）+报告（电子版）
（二）格式要求
1. 压缩文件统一命名方式：组号；
2. 压缩文件包含两部分：软件作品 +报告； 
3. 软件作品：命名方式同压缩文件；首页统一用index 命名；注意文件夹内的文件整理好，分类放置；
4. 报告内容：
每个小组提交一份，其中分工介绍部分由个人详细撰写，使用统一的封面（见下一页。组长写第一位，其他同学依次写）；
内容具体包括如下三个部分：
 = 1 \* GB3 ① 前端作品的介绍；
 = 2 \* GB3 ② 整体用户体验优化报告（包含三个部分内容：如何调查，调研结果，如何改进及改进结果）；
 = 3 \* GB3 ③ 分工介绍要求：列出本组队员的姓名和学号，组长要标明；详细说明分工，每位同学在本次工作中承担的任务，此部分由个人撰写。
（三）提交时间
第八周上课前，电子版统一交到各班班长处，由班长统一发给老师(178400435@qq.com)。
（四）答辩注意
带自己的电脑按照自愿的顺序，到老师处讲解作品，每组大概10分钟时间。









前端开发实践
课程报告
题    目

学    院

专    业

班    级

学    号

学生姓名

指导教师
曹园园
完成日期
2026年4月


